**HTML CHAP.06 정리**
===================

**프론트엔드 3조 임채륜**
-------------------

__HTML 6강 정리본__

- ### __목차__
1. HTML 구성
2. head
3. 블록 요소와 인라인 요소
4. body


 **HTML**은 **Hyper Text Markup Language**를 뜻하고, 여기서 Markup은 **태그**를 붙이는 작업을 말한다.

 태그에는 **여는 태그**와 **닫는 태그**가 있다. (예외로 닫는 태그가 없는 경우가 존재한다.)

> ### HTML의 속성은 [속성이름 = "속성값"]의 형식
> >   속성을 여러 개일 때는 한 칸씩 띄어서 구분한다. 
> > > ex) 속성이름="속성값"	속성이름="속성값"

브라우저에 나타내지 않는 **주석은 !-- 내용 -- 형식**으로 사용한다. 
__단,__ 주석을 남용하는 경우 HTML파일이 브라우저를 통해 노출이 되기 때문에 개인정보 및 주요 내용이 노출될 가능성이 있다.

> __Boilerplate__
> >1. 반복적으로 사용되는 부분을 재사용
> >2. 최소한의 수정으로 다시 사용
> >3. 개발자를 단순 작업으로부터 해방해줌

-----------------------------------------------------------------------------

- __!DOCTYPE html__ 이게 html문서임을 나타내고 제일 위쪽에 표시한다.
- __html land="  "__ 어떤 언어로 이루어져있는지 설명하는 부분이다.
- __meta charset="UTF-8"태그__ 인고딩을 알려주는 태그   
> 이 태그가 없으면 문자 및 특수문자들이 깨져서 나올 수 있다.
- __meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"__ 
> 이 태그를 통해 브라우저에 따라 다르게 읽는 오류를 막아준다. 
- __meta name="viewport" content="with=device-width, initial-sacle=1.0"__ 브라우저의 너비를 설정하는 태그
> 디바이스 종류가 다양하고 그만큼 화면 크기가 다르기에 이를 맞춰준다.
- title 태그는 탭에 나타내는 부분이다. (책표지)

------------------------------------------------------------------------------

## *Block Element*
대표적인 태그들은
__h1, h2, h3, p, ol, ul, li, div__  
**브라우저의 너비만큼 차지한다**   
이와같이 블록형태들은 앞뒤로 새로운 줄을 만들기 때문에 줄바꿈이 일어난다.

## *Inline Element*
대표적인 태그는 __a, span__

**특정영역에만 영향을 끼침**

블록 요소 안에는 인라인 요소가 포함될 수 있지만, 반대로 되지는 않음.

> Block Element
> > Inline Element  

이런 형태를 띄운다.

-------------------------------------------------------------------------------

- __h1태그__ 제목의 성질을 띄우고 있으므로 여러 개 사용을 추천하지 않음

- __heading태그__ 대제목 및 부제목을 표시할 때만 사용하고, 글자를 키우기를 위해서
쓰는 경우는 권장하지 않는다.

- __p태그__ 문단을 나눌 때 쓰이는데, 이와 비슷한 태그로는 **br태그**가 있다.

   *br태그*는 **닫는 태그**가 없다.
    
> 리스트 태그에는 *ol태그*와 *ul태그*가 있는데,
> > -  __ol태그__ 순서를 매기고

> > - __ul태그__ 순서를 매기지 않는다.
> > > - - 내부항목은 **li태그**를 사용한다.

- __a태그__ 하이퍼텍스트를 구현할 때 쓰이는 태그이다. 
- - 쓰는 방식은 a href = "연결할 링크" 형식이다.
- __span태그__ 텍스트 중에 일부만 선택해 영향을 줄 때  사용하지만, 단독으로 특별한 기능은 없다.
> 단순한 영역 나누기만을 위한다.
- __div태그__ 요소들을 묶어서 영역을 나눌때 사용한다.

정리하자면 span의 경우 문자열 단위, div는 요소 단위라고 보면 쉽다.

**[HTML](https://www.w3.org/)** __에 더 알고 싶다면 클릭 !__  <br>   **[TAG](https://www.w3schools.com/tags/default.asp)** __에 더 알고 싶다면 클릭 !__