# JS 스터디 2주차
## 5. 조건문
<hr/>

### 5-1. 조건문이란?

> * 주어진 조건에 따라서 어플리케이션을 다르게 동작하도록 하는 것.
> * Conditional statement.
>  ```
>    if(boolean){
>        조건문의 내용
>    }
> ```
>* if 다음에 오는 괄호안의 내용이 **true**면 중괄호의 내용이 실행이 되고, **flase**이면 중괄호의 내용이 실행되지 않음.

<hr/>

### 5-2. else, else if

> * else -> 참일때는 어떠한 일을하고, 거짓일때는 어떠한 일을 한다. 라는 것을 지정.
> *  else if -> if와 else의 성질을 조합하여 더 복잡한 상황을 처리.

<hr/>

### 5-3. 조건문의 응용
> * **prompt()** 명령어를 통해 사용자에게 값을 입력받을 수 있음.
> * 사용자에게 입력받은 값을 변수에 저장한 뒤, 조건문에 사용.
> * 중첩 조건문
>   *  if문 안의 if문 
>   * 예시) 로그인
<hr/>

### 5-4. 논리 연산자
> * 여러개의 boolean 값을 결합하여 하나의 boolean값으로 도출.
> * &&
>   * and, 그리고
>   * 좌항과 우항 모두 참일때만 전체가 참인 연산자.
> * ||
>   * or, 또는
>   * 좌항과 우항 두 항중 하나만이라도 참일때, 전체가 참인 연산자.
> * !
>   * boolean값을 역전 시킴.
>   * !true 는 false를 의미, !false는 true를 의미
<hr/>

### 5-5.Boolean의 대체제
> * if 뒤 괄호안에 꼭 boolean값만이 들어가지 않아도됌.
>   * if(0) === if(false)
>   * if(1) === if(true)
> * false로 간주되는 데이터형
>   * 빈문자열, if(' ')
>   * undefined, if(nudefined)
>   * 값이 할당되지 않은 변수
>   * null 값   
>   * NaN
<hr/>

## 6. 반복문
<hr/>

### 6-1.반복문 기본문법 -while
> * loop, iterate
> * while문 
> ```
>  while(조건){
>   반복해서 실행할 코드
>  }
> ``` 
> * 조건이 true 에서 false가 될때까지 반복해서 실행할 코드를 실행
> * document.write는 우리가 html파일에서 body 태그 안에 내용을 적는 것과 같은 역할.
> * 무한루프
>     * 어떠한 반복이 실행될때, 그 반복이 정지하지않고 끊임없이 반복되는 상황.

### 6-2.반복 조건
> * 반복문을 언제까지 실행할 것인지.
> * 반복조건이 없으면 무한대로 실행됨.

### 6-3.for 문
> * while문은 크게 3가지로 구성.
>   * 언제까지 반복할것이냐는 기준점을 제공하며, 해당 기준을 초기화 시켜주는 코드.
>   * 반복적으로 실행될때마다 반복 기준 변수를 변경해주는 반복실행부분
>   * 반복을 계속 진행 할지 확인하는 반복 조건부분.   
>   * 여러 부분으로 나눠지면서 가독성이 떨어질 수 있는 문제 발생. 
> * for
>   ```
>   for(초기화;반복조건;반복이 될떄마다 실행되는 코드){
>       반복해서 실행될 코드
>   }
>   ```
> * i++ : 후위 연산
> * ++i : 전위 연산

### 6-4.반복문의 효용성
> * 반복문이 없다면 100만번정도 직접써야함..ㅎㄷㄷ..

### 6-5.반복문의 제어
> * break
>   * 반복작업을 중간에 종료.
> * continue
>   * 반복작업도중 어느 한 시점만 종료시키고 반복문을 계속 수행.

### 6-6.반복문의 중첩사용과 디버거
> * 반복문끼리의 중첩이 가능함.
> * js에서는 문자열과 숫자의 조합시, 숫자를 문자열화시켜줌.
> * 디버그: 오류를 제거하는 행위나 활동
>   * 개발자도구 -> Sources 를 통해 반복문 실행 과정을 볼 수 있음.  
> * 배열, 객체와 함께 중요하게 사용됨.
>>>>>>> 창현
