### **Call Stack**
> - 리스트가 존재한다.
> - 함수는 리스트에 추가된다.
> - 실행이 완료되면 함수는 리스트에서 제거된다.
> > (후입선출의 형식)
--------------------------------------------------------
### **실행 컨텍스트**
- **코드를 실행할 때 식별자를 더욱 쉽게 결정하기 위한 수단**

> 호이스팅: 선언문이 마치 최상단에 끌어올려진 듯한 현상

> > 실행단계: 선언문 외 나머지 코드를 순차적으로 실행한다. 
> 환경 레코드: 식별자와 식별자에 바인딩된 값을 기록
> > 생성단계: 스캔하고 준비하는 단계

**일시적 사각지대** 
> let 또는 const으로 선언했을 때, 선언 이전에 식별자를 참조할 수 없는 구역

**var 키워드로 변수 선언 시 선언과 초기화 동시진행**
> - 선언 단계에서는 메모리 공간을 확보해두고 메모리 주소에 식별자를 연결해 둔다.
> - 초기화 단계에서는 식별자를 암묵적으로 undefined 값으로 초기화

**함수표현식**
> - 변수 호이스팅과 동일하게 동작
> - 변수에 함수를 담아서 함수를 선언하는 방식

**함수 선언문**
> - 선언과 동시에 함수가 생성되어 선언 전에도 함수 사용 가능

#### **외부 환경 참조**

 **식별자 결정**
> 코드에서 변수나 함수의 값을 결정하는 것

**변수 섀도잉**
> - 동일한 식별자로 인해 상위 스코프에서 선언된 식별자의 값이 가려지는 현상

**스코프 체인**
> - 식별자를 결정할 때 활용하는 스코프들의 연결리스트
--------------------------------------------------------
### **Prototype**
머라노
상속????
자바스크립트가 객체에 정보가 없어도 생성자를 알아내고, 생성자의 프로토타입 객체를 뒤져서 프로퍼티에서 값을 찾아서 돌려준다.
--------------------------------------------------------
### **비동기 처리(Promise)**
머라노
- **동기**
> 순서대로 처리하는 것

- **비동기**
> 특정코드가 끝날 때까지 기다리지 않고, 바로 다음 동작이 실행되는 것

- Promise를 생성하게 되면 콜백함수가 바로 실행된다.

**State**
> - pending(대기): 초기 상태
> - Fulfilled(이행): 성공적으로 완료된 상태
> - Rejected(실패): 실패 상태 

정리
> - Promise는 정상적으로 작동 시 then 메소드에서 반환 값을 처리
> - 실패 시 catch에서 오류를 잡는다.
> - finally를 이용해 무조건 실행되게 할 수 있다.

**Promise.all**
> - 늦게 끝나는 것을 기준으로 실행
> - 여러 개의 비동기를 병렬 처리할 때 사용한다.
> 특징
> > 1. 순서대로 실행되지만, 앞의 함수를 기다리지 않는다.
> > 2. 처리 순서가 보장된다.
> > 3. 에러가 나면 그 즉시 에러를 반환한다.

**Promise.race**
> - 빨리 끝나는 것을 기준으로 실행
----------------------------------------------------------
### **이벤트 루프**

- 비동기 코드는 뒤편에서 동작함. (setTimeout과 같은)

**자바스크립트 엔진**
> 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 인터프리터
> 힙 + 호출스택
> > 힙: 메모리 할당이 일어나는 부분 (변수, 객체 등이 저장되는 일종의 창고)
> > 호출스택: 함수가 호출되는 순서대로 쌓이는 스택(call stack)

**싱글 스레드 언어(자바스크립트)**
> 호출 스택을 하나만 사용한다.
> 동시에 하나의 일만 처리할 수 있다.

**브라우저의 구조**
- 자바스크립트 엔진
- Web APIs
>  DOM, AJAX, Timeout와 같은 콜백 함수들 
- Callback Queue 
> Task Queue라고도 함, 콜백 함수들이 작동을 마치면 여기서 대기
- Event Loop
> 호출 스택과 콜백 큐를 계속 주시한다.
> 호출 스택이 비어있으면, 먼저 들어온 순서대로 콜백 큐에 있는 콜백함수들을 호출 스택으로 집어넣는다. (호출 스택이 비어있어야만 콜백함수가 이동가능)

타이머 객체는 정해진 시간을 모두 사용하면 콜백함수를 콜백 큐에 넣고 사라진다.

**setTimeout(callback, 0)**
- 이후의 문장들이 바로 실행되기 때문에 즉시실행이 아님. 
