5-1
5-2
6-1
6-2
7-1
7-2

# week4

## 7-1 문서 객체 조작

- 요소 = html, body, title, h1
- 문서 객체 = 요소와 같은 것 js에서는 문서 객체라고 부른다.

- DOMContentLoaded 이벤트

  - 객체를 조작할 때 사용
  - 오탈자 조심
  - 웹브라우저 전체를 읽고나서 실해아는 이벤트
  - 이벤트가 발생했을 때 매개변수로 지정한 콜백함수 실행

- 문서 객체 가져오기

  - document.body를 사용하면 문서의 body요소를 읽어들일 수 있다
    - ex. document.head(title,h1)
  - qureyselector(선택자)
    -
  - qureyselectorAll(모든 선택자)
    - 문서 객체 여러개를 배열로 읽는 함수
    - 내부 요소에 접근하고 활용하려면 반복이 필요 = forEach
  - 글자 조작하기

          문서 객체.textContent = 입려간 문자열을 그대로 넣는다.
              - 속성은 입력된 문자열을 그대로 넣어준다.
          문서 객체. innerHTML = 입력된 문자열을 html 형식으로 넣는다.
              - 속성을 html 형식으로 넣어준다.

  - 속성 조작하기

          문서 객체.setAttribute(속성이름, 값) = 특성 속성에 값을 지정
          문서 객체.getAttribute(속성이름) = 특정 속성을 추출합니다.

  - 스타일 조작하기

          css 속성이름  -  자바스크립트 style 속성이름
          background-color - backgroundColor
          text - align - textAlign

          - h1.style['background - color]
          - h1.style.backgroundColor
          - h1.style['backgroundColor]


  - 문서 객체 생성하기
    - document.creatElement(문서 객체 부분 )
    - 부모객체.appendchild(자식 객체)
  - 문서 객체 이동하기
    - setTimeout 활용
    - 시간 제한을 두어 함수 전환
  - 문서 객체 제거하기

    - 부모객체. removeChild(자식객체)
    - 문서객체. paretNode.removeChlid(문서객체)

  - 이벤트 설정하기

    - 문서객체.addEventListner(이벤트이름, 콜백 함수)

  - 이벤트 제거
    - 문서 객체.removeEventListner(이벤트 이름, 이벤트 리스너)

## 7-2

## 5-1

### 함수의 기본 형태

- 용어정리

  - 함수를 사용한다. 즉 함수를 호출한다.
  - 함수 호출 괄호 안에 여러가지 자료를 넣는데 이것을 매개변수라고 부른다.
  - 최종적으로 나오는 값 = 리턴 값
  - 함수는 여러 코드의 집합

- 익명함수

  - 함수에 별다른 이름이 붙어있지 않은 것을 익명함수라고 함
  - function (){
    내부에 코드 작성
    }
  - 함수를 사용하면 좋은 점
    - 반복되는 코드를 한 번만 정의해놓고 필요할 때마다 호출하므로 반복 작업을 피할 수 있다.
    - 여러 함수로 나누어 작성하면 코드 가독성이 올라간다.

- 선언적 함수
  - function 이름 (){}
  - let 이름 = function (){};
- 매개변수와 리터 값
  - 함수를 호출할 때 괄호안에 적는 것 = 매개변수
  - 최종 결과 return 값
- 나머지 매개변수

  - function 함수 이름 (...나머지 매개변수 )
  - function 함수 이름 (매개변수 , 매개변수, ...나머지 매개변수 )

- typeof 연산자
  - 숫자 자료형 확인
- array.isArray
  - 정확한 배열 확인

---

## 5-2 함수 고급

- 콜백 함수
  -

## 6-1 객체

- 객체 생성

  - var grades = ['egoing': 10]
    - egoning 은 key가 되고 10은 value가 된다.
  - var grades = {};
    grades['egoing'] = 10;

  - var grades = new Object();
    grades['egoing'] = 10;\

- 값을 가져오는 방법
  - alert(grades.sorialgi)

## 6-2
