# WEEK3 함수

## 함수

### 1-1 함수

- 함수란 하나의 로직을 재실행 할 수 있도록 하는 것으로 코드의 재사용성을 높여준다.
- 재사용에 대한 이해 필요
- 함수의 형식
  function([인자..[,인자 ]]) {
  코드내용
  return 반환값
  }

---

### 1-2 함수의 효용

- 0~9까지 출력
- 재사용성 = 좋은부품
- 모든 곳을 다 변경하거나 반복하여 사용
- 유지보수에 용이하다.
- 가독성

---

### 1-3 함수의 입력

- return = 출력

  - return 뒤에 따라오는 값을 함수의 결과로 반환
  - 동시에 함수를 종료시킴
  - 뒤에 값을 함수의 출력값으로 반환

              function get_member(){
                  return 'egoing';
                  return 'k8805';
                  return 'sorialgi';
              }
              alert(get_member());

  - return에서 값이 끝나 egoing만 출력되고 뒤에 두 값은 출력되지 않음

---

### 1-4 함수의 출력

- 인자
  - 인자는 함수로 유입되는 입력 값을 의미한다.
  - 전달하는 값에 따라
- 매개변수

  - function get_argument (매개변수)
  - alert (get_argument(인자))

- 여러개의 값을 입력받고 싶을때

  - 매개 변수를 여러개 준다.
  - return 값은 하나만 가능하다.

                 function get_arguments(arg1,arg2){
                     return arg1 + are
                 }
                 alert(get_argument(10,20))

### 1-5 다양한 함수 정의 방법

- 자바스크립트에서 함수의 역할이 크다.

---

## 배열

### 1-1 배열의 문법

- 배열

  - 배열 = 데이터를 관리하기 위해 사용되는 데이터 타입이다.
    - 하나의 그릇안에 보관한다고 생각하자
    - 대괄호로 시작해서 대괄호로 닫는다.
  - 변수 = 데이터를 담아내는 공간

- 배열의 형태
  - var member = ['egoing','k8800','sori']
  - 총 3세개의 원소 저장
  - 대괄호 사이에 인덱스 번호를 적어 불러옴
  - 컴퓨터는 0에서 시작
  - ex
    - member[0]=egoing
    - member[1]=k8800
    - member[2]=sori

---

### 1-2 배열의 효용

- 배열이 만약 없다면
  - 함수는 하나의 값만을 반환할 수 있다는 점
  - 함수를 여러개 만들어 따로 return 값을 넣어주어야하는 번거로움이 있다.
  -

---

### 1-3 배열과 반복문

- 반복문과 결합
- 반복문의 리스트에 담긴 정보를 하나씩 꺼내어 처리할 수 있다.
- 배열의 제어

  - 복수의 데이터를 효율적으로 관리/ 전달
  - 데이터의 추가와 수정 삭제와 같은 일을 편리하게 할 수 있도록 돕는 다양한 기능을 가지고 있음

- 배열의 크기

            let arr= [1,2,3,4,5];
            alert(arr.length);

---

### 1-4 배열의 조작 - 추가

- push
  - 배열의 끝 원소를 추가하는 방법
  - li.push('f);
- concat
  - 복수의 원소를 추가하는 방법
  - li=li.concat(['f','g']);
- unshift
  - 배열의 시작점에 원소를 추가하는 방법
  - li.unshift('z');
- splice
  - 만약 두번째 인덱스 뒤에 원소를 넣고 싶을 때
  - 첫번째인자에 해당에 해당하는 원소부분 부터 두번 째 인자레 해당하는 원소의 숫자만큼의 값을 배열로부터 제거한다.
  - li.splice(2,0,'b')

---

### 1-5 배열의 조작 - 제거와 정렬

- 제거

  - shift
    - 첫번쨰 원소를 제거하는 방법
    - li.splice
  - pop
    - 배열의 끝점의 원소를 배열에서 제거한다.
      -li.pop()

- 정렬
  - li.sort
    - a,b,c 순서로 정렬
  - li.reverse
    - 역순으로 정렬

---

## 객체

### 1-1 객체의 문법

- 배열에서는 숫자를 식별자로 사용
- 데이터가 추가되면 배열 전체에서 중복되지 않는 인덱스가 자동으로 만들어져서 추가된 데이터에 대한 식별자가 된다.
- 객체 생성

  - var grades = ['egoing': 10]
    - egoning 은 key가 되고 10은 value가 된다.
  - var grades = {};
    grades['egoing'] = 10;

  - var grades = new Object();
    grades['egoing'] = 10;\

- 값을 가져오는 방법
  - alert(grades.sorialgi)

### 1-2 객체와 반복문의 조우

             * input

                var grades = {'egoing': 10, 'k8805': 6, 'sorialgi': 80};
                for(key in grades) {
                    document.write("key : "+key+" value : "+grades[key]+"<br />");
                }


            *output

                key :   egoing value : 10
                key :   k8805 value : 6
                key :   sorialgi value : 80

- 객체에는 객체를 담을수도 있고, 함수도 담을 수 있다.

### 1-3 객체지향 프로그래밍

- 자바스크립트를 이용한 객체 지향 프로그래밍 기법의 핵심이 되는 성질로 취지에 따라서 로직을 객체에 그룹핑해서 객체라는 부품을 조립해서 소프트웨어라는 완제품을 만들 수 있게 해준다.
